annariae. “mn

opprellille, dnm exiguus collegae Ammonii libellus
ad *nostram nsque memoriam remanserit.

Quae· quamvis ita le habeant, tamen rationes
non celabo, etli forte alicui leves videri pollint,u
qnae me in eam induxerunt senteutiam, Ammonium
nolli-um non quidem eum elle, quern autc Augusti
imperium Ariliarolri scholam Alexandriae modera·
tunt seille testatur Suidas, verum tamen Grammati-
corum, qui supersunt, lere antiquillirnum, seculo
poll natum Christum primo sensuli initium secund.
maxime lloruille. Eam in rem bina tantumrrrodo
adferam argumenta. Primum peto a Grammatico·
rum agmine, quos in parvae molis libello ad partes
vocat Noster. Omnium aetas, fi nuum et alterum
excipias, cognita est, et ab iis, qui huie eruditionis
pardi illustrandae incubuerunt, explorata. Ante
Augustum live sub eius imperio diverlis iu locis
Grammaticae sc‘ienriae fama nobiles claruerunt, Ze-
nodotns, Aristophanes, Neanthes Cyzicenus, Mnaseas,
Philemon Aexouenlis, Asclepiades Myrleanna, Try-
pho, Didymus, Lucins Tarrhaeua, Lyfimachides,
Aristocles Rhodius et Aristonicus. His· paulo re-
centior memoratur Apollonides Nicenus, Aristocli
forte et Arillonico coaevus, cuins aetatem G. Ι.
Vollio minus cognitam in Tiberio Imperatore fixit
lonfius De Script. allophilos. L. Ill. c. ιιι. Hera-
clides autem Grammaticus, ab Ammonio ambiguo
ἡμιτέρου ιίιιιΙο ornatus, quem de industria iuGram·
maticorum catalogo praetermili, alterum, nt con·

iicio, pro Arrrmonii antiquitate nobis argumentum . κ

suppeditabit. Ex Heraclidis, quos* Ioulius triginta
cognomines recensuit, quis Ammoniacus lit, in ιι.
Σταφυλὴν citatus, fuit qnaefitum. Cl. Fabricius
Biblioth. Graec. vot. Ι. p. 555. et V01.v11.p. lia.
etli istis in locis, quod in tanta rerum copia mirum
nou est, leviter labitur, Heracliden auctorem Proso-
diae, cuius frequens occurrit menti0, et Heracli·
den, quem Ammonius vocat ἡμέτερον, unum at

 

