ux ,enarrarre

'dictionum nobis suppeditavit. Sola autem scriptionis
finitima materies me permovit, ut Lesbonacti haec
ctiam adiungerent. De utilitate cum Vollio idem
sentio. Et ne cui forte videar eorum probare teme-
ritatem, quos in lucem emitto, quid de bac Gram-
maticorum agendi ratione lentiam, dicere non dubi.-
tabo· soloecismi, quos.voeaut Grammatici‚ rariores
snut sermonis veneres, potissimum 'in huius illiusve
Dialecti srnu reconditae3. barum elegantiarum ratio·
nem. istis homiuibus uon constitisse mibi quidem
pulcrum videtur. Grammatici scilicet, ea iu arte,
¹ quam solam didicerunt non ad simplicem veterum
scriptorum usum constructam et castigatam, sed tor·
tuolis tricis difficilem, et 'vanorum bominum delira·
mentis inquinatam, stulte superbi, invocati senten·
tiamssdicuut', bonos scriptores severe vituperare nou
‘formidant , et illa loquendi genera, ad quorum na·
'tivum pulcritudinem et mirificam excellentiam humi·
,les animi non adsurgunt, Soloecismos else, insulse
clamitant. Hauc arrogantiam in luce collocavit atque
pgr-agie reprellit, quem vanae Grammaticorum irae
‘non territabant, Sextus Empiricus. lpsrus dictis
nonnulla adieci‚‚‚quia haec 'Grammaticorum consue·
tudo per equidem¹ mibi semper visa suit ridicula, et
eam ,ob rationem castiganda, quod his suis commentis
efficiunt, ut elegantioris ingenii homines Grammati-
corum studium iu¹ uuiversum contemnant ,et irrideant.
Hoc temere lit et inconsiderate: narn, quae scripsi,
nouusque eoin Grammaticorum coutumeliam accipi
·vclim. Pleraque . omnis veterum rernm cognitio
Grammaticis continetur, sed, dum bona ¹in iis lau,-
damus, et inprimis probamus, a soloecismis tantum
scriptores antiquos vindicamus, et3 ipsorum etiam
commenta non ultimi ridemus ,, . ’

’ Tandem icoeffit Lexicon περὶ πνευμάτων eCod.
Vols, inter (iu-MSS. in 4. vicefimp, qui aetatem
. sert annorum circiter 4007, a me descriptum. ¹In
variorum libellorum ffarragirie, quae subiacet Lex.

 

